在创建云函数之后，我们可以直接通过控制台测试函数，了解函数运行情况，检查代码执行流程。云函数通过事件触发方式运行，而测试方式，也是通过发送模拟事件，来触发函数运行。

## 测试事件及模板

云函数通过事件触发方式运行，不同触发器在触发函数时，传递的事件数据结构均有所不同。云函数的测试方法，即为通过发送模拟的测试事件，触发函数运行。

云函数控制台提供了如下事件模板模拟对应事件：

* Hello World 事件模板：简单数据结构及内容，可用于触发 hello world 模板所创建的函数。
* COS 对象存储文件事件模板：模拟 COS 对象存储的文件上传、删除事件。
* CMQ Topic 事件模板：模拟 CMQ 消息队列主题模式收到消息事件。
* API Gateway 事件模板：模拟 API 网关收到 API 请求事件。
* Ckafka 事件模板：模拟 Ckafka topic 收到消息事件。

通过控制台模板管理位置的【更换】操作，更换当前使用的测试模板，也可以更换为提供的测试事件模板或自定义的测试模板。

### 自定义模板配置及使用

在已提供的事件模板之外，我们还可以创建更多的自定义模板。通过控制台模板管理位置的【配置】操作，可以基于已有的模板，修改并保存为自定义模板，也可以直接输入自身设计的测试事件并保存为自定义模板。

测试事件模板的名称，目前仅支持英文、数字、-、_，且需要以英文字符开头。

已创建的自定义测试模板，如果不再使用，也可以通过配置界面删除。

针对同一个函数，目前自定义测试模板仅支持配置 5 个。如需配置新的测试模板，请先删除不再使用的旧测试模板。

## 函数测试

通过云函数的代码页中的【测试】、【保存并测试】按键，可以使用当前已选择的测试模板触发函数运行。

触发函数运行后，页面下部会增加 “测试结果”、“返回结果”，“摘要” 及 “日志” 内容显示。

### 测试结果

标识当前测试运行的结果是成功还是失败。

### 返回结果

函数的返回内容，对应的代码中函数 return 的数据结构内容。

### 摘要

记录了当前运行的相关记录及统计信息，包括了当前请求的 ID，函数运行时间，计费时间以及占用内存。

### 日志

记录了当前运行时的函数输出日志，即函数代码中的日志打印输出。目前日志输出仅支持 512KB，如果函数输出过多日志，输出至控制台时会被截断。
